（法新社首爾10日電） 由南韓運動員、記者和官員所組成的150餘人代表團，今天出發前往北韓首都平壤，準備參加在當地舉行的國際青少年足球賽。這是南北韓兩鄰國間體育外交努力的最新行動。

南韓總統文在寅和北韓領導人金正恩4月召開歷史性高峰會時，同意讓兩韓加強體育交流，因此兩國7月在平壤舉行籃球友誼賽。

今天啟程的代表團包括84名青少年足球員，他們將乘坐巴士抵達平壤展開10天訪問行程。這將是接近7年來，首度有南韓公民經由陸路來到北韓首都。

由南韓足球隊「江原足球俱樂部」（FC Gangwon）和「漣川奇蹟隊」（Yeoncheon Miracle）分別派出的青少年代表團，將參加13至18日在平壤舉行的阿里體育盃足球賽（Ari Sports Cup）。參賽隊伍還包括中國、俄羅斯、白俄羅斯和烏茲別克的球隊。

一名南韓教練表示，無論比賽結果如何，能夠擁有「難得機會」在北韓首都踢足球，對他的球員而言已是「很棒的經驗」。

「江原足球俱樂部」的教練李聖根（Lee Sung-keun，音譯）說：「我們不會執著於比分，而會試圖擔當和平使者，以促進南北韓體育交流為任務。」

除了南韓足球隊代表團北訪平壤，64名北韓工人組成的代表團今天也抵達南韓，預備參加明天開踢的兩韓統一工人足球運動會。這是南北韓工人第4度舉辦這類足球賽，上回比賽於2015年在平壤舉行。（譯者：張正芊/核稿：陳政一）